Q1. 描述js的基本类型有几个分别是什么
null,undefind,string,number,boolean,symbol
特殊的有object

Q2. NaN是什么类型的,有什么特点
NaN是number类型且不等于本身

Q3. object类型的深拷贝与浅拷贝各列举一个
var a = {a:1}
var b = Object.assign({}, a)
var c = JSON.parse(JSON.stringify(a))

Q4. typeof , constructor和 instanceof的区别
typeof 判断基本类型
instanceof 判断左侧是否是右侧的实例
constructor 当前对象的引用

Q5. 对象转换的基本原理
a.toString().valueOf().[Symbol.toPrimitive]()

Q6. 简述原型链
new Foo()的_proto_是Foo
Foo的prototype是Foo
Foo的_proto_是Function
Function的prototype是Function
Function的_proto_是Object
Object的prototype是Object
Object的_proto_是null

Q7. new的作用
1.新建一个对象
2.绑定原型链
3.绑定this
4.返回这个对象

Q8. 简述this,作用域和闭包
闭包指有权访问另一个函数作用域里变量的函数
new 和 call,bind方法会改变this
1.拥有这个概念可以指代闭包
2.我有...可以指代作用域

Q9. 回答下面的问题
for ( var i=1; i<=5; i++) {
	setTimeout( function timer() {
		console.log( i );
	}, i*1000 );
}
如何修改显示 1 2 3 4 5
1.
for (let i=1; i<=5; i++) {
	setTimeout( function timer() {
		console.log( i );
	}, i*1000 );
}
2.
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  (function(j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j);
    }, j * 1000);
  })(i);
}
3.
for ( var i=1; i<=5; i++) {
	setTimeout( function timer(j) {
		console.log( j );
	}, i*1000, i);
}

Q10. 主流模块化的几种实现
commonJs module.export
AMD require()
ES6 import export default 

Q11. debounce 防抖函数
const debounce = (function(){
  let timer = null;
  return (func, delay) => {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(func0, delay)
  }
})();

Q12. throttle 节流函数
var throttle = function (func, wait, options) {
  var timeout = null
  var previous = 0;
  var context, arg, result
  if (!options) options = {};
  var later = function () {
    timeout = null
    previous = options.leading === false ? 0 : new Date().getTime()
    result = func.apply(context, arg)
    if (!timeout) context = arg = null
  }
  return () => {
    var now = new Date().getTime();
    if (!previous && options.leading === false) previous = now
    var remain = wait - (now - previous)
    context = this
    arg = arguments
    if (remain <=0 || remain > wait) {
      if (timeout) {
        clearTimeout(timeout)
        timeout = null
      }
      previous = now;
      result = func.apply(context, arg)
      if (!timeout) context = arg = null
    } else if (!timeout && options.trailing !== false) {
      timeout = setTimeout(later, remain)
    }
    return result
  }
}

Q13. call, apply, bind 区别
call, apply 可以改变this的指向
call接收一个参数列表
apply接收一个参数数组
bind功能相同有返回函数

Q14. 简述cookie localstorage sessionstroage
1.cookie 大小4k,会跟随发送->数据量增大,拦截时存在安全隐患
2.localstorage 大小20M,存储在本地,不会跟随发送,不会再关闭对话框后删除
3.sessionstorage 大小20M,存储在本地,不会跟随发送,会再关闭对话框后删除

Q15. 简述跨域获取的方法 
jsonp postMessage cookie 反向代理

Q16. 浏览器渲染机制
1.处理 HTML 并构建 DOM 树。
2.处理 CSS 构建 CSSOM 树。
3.将 DOM 与 CSSOM 合并成一个渲染树。
4.根据渲染树来布局，计算每个节点的位置。
5.调用 GPU 绘制，合成图层，显示在屏幕上

Q17. 如何渲染几万条数据并不卡住界面
一次渲染部分 DOM,通过 requestAnimationFrame 来每 16 ms 刷新一次。

Q18. XSS攻击一般的防御方法
转义输入输出的内容

Q19. 为什么不建议使用一次加密
存在彩虹表直接查询

Q20. vue 基础实现
vue使用了Object.definePropety()实现双向绑定,监听set,get事件
新版中将使用
Proxy进行监听

Q21. 路由实现的原理
1.监听URL变化
2.匹配路由规则
3.显示相应页面

Q22. 简述Virtual Dom

Q23. 简述Vue或React的代码机制

Q24. 简述路由的几种实现方法

Q25. CSS 选择器的优先级是如何计算的
important
行内
id选择器
类选择器
标签选择器
按顺序排列比重 10000, 1000, 100 ,10, 1

Q26. 清除浮动的两种写法
1.clear:both 清除浮动 
2.:after{display:block;clear:both;content:'';height:0;visiblity:hidden;}

Q27. 解释雪碧图与样式字体分别是什么,有什么优点与缺点?
雪碧图是把多张图片合并到一张图片上,下载图片的频率降低,仍然使用了图片颜色的变化无法直接处理,需要多个图片合并
样式字体是把图案转化为字体保存在字体文件中,图案的颜色可以根据字体颜色改变,

Q28. 简述优雅的降级和渐进式增强
优雅的降级先为现代浏览器构建,逐级确保在旧浏览器中运行
渐进式增强在旧浏览器中保证用户可用性,逐步添加功能

Q29. 简述栅格系统
float-base 利用float控制平移, width控制宽度,box-sizing:border-box保证宽度的可靠性

Q30. 伪元素及其用途


Q31. 盒模型,有几种,有什么区别
1.标准盒模型box-sizing:content-box;
2.怪异盒模型->width会将padding,border计算在内box-sizing:border-box;

Q32. display的block inline和inline-block有什么区别
block的大小取决于父容器,inline和inline-block的取决于内容
block和inline-block可以设置width,height,inline无效
blcok和inline-bloxk的margin和border都生效,inline只有垂直方向有效

Q33. position的relative、fixed、absolute和static分别有什么用
static: 默认定位,会在正常的流中
relative: 会在原位置中留出空白
absolute: 相对定位,不为元素预留空间,相对于祖先组件position不是static的定位
fixed: 绝对定位,不为元素预留空间,相对于body定位

Q34. border: 1px在iPhone中的的几种写法方法
1.伪类:after添加border,根据dpi,使用transform方法转化
2.border-image,无法转化圆角
3.background渐变,无法转化圆角
4.修改viewport 比较通用的方法,根据机型和dpi调整initial-scale,maximum-scale,minimum-scale

Q35. 请简述javascript 中的this
1.在使用new 方法时, 函数内的this是全新的对象
2.当使用apply,bind,call,函数内的this是传入的值
3.当函数的方法被调用时,函数内的this是该函数的对象
4.this默认的对象是window,当使用严格模式时是undefined
5.当使用箭头函数是this是上下文

Q36. 请简述原型继承的原理
所有的js对象都有prototype属性,指向他的原型,当查询属性时未找到,将会向上级原型查找,直到找到或者达到尾部

Q37. 简述AMD和commonjs的区别
AMD是异步流更适合浏览器
commonjs是同步流更适合服务端
es2015时已经统一

Q38. 简述.forEach循环和.map()循环的主要区别
forEach
遍历元素
每个元素执行回调
无返回值

map
遍历元素
映射元素返回一个新数组

Q39. 简述function Person(){}、var person = Person()和var person = new Person()
function Person(){}是一个函数的申明
var person = Person()是一个函数的调用
var person = new Person()是一个函数的构造

Q40. 请尽可能详细地解释 Ajax
ajax是前端使用的web技术, 创建web异步操作的开发技术,使用ajax可已异步向服务端发送或获取数据,而不会干扰页面展示

Q41. 请说明 JSONP 的工作原理
由于ajax不允许跨域访问,jsonp实质上是使用js语句调用的,回调使用js,把数据作为对象封装

Q42. 请解释关于 JavaScript 的同源策略
同源策略可防止 JavaScript 发起跨域请求.源被定义为 URI、主机名和端口号的组合。此策略可防止页面上的恶意脚本通过该页面的文档对象模型，访问另一个网页上的敏感数据。

Q43. 你使用什么语句遍历对象的属性和数组的元素？
对象：
for循环：for (var property in obj) { console.log(property); }。但是，这还会遍历到它的继承属性，在使用之前，你需要加入obj.hasOwnProperty(property)检查。
Object.keys()：Object.keys(obj).forEach(function (property) { ... })。Object.keys()方法会返回一个由一个给定对象的自身可枚举属性组成的数组。
Object.getOwnPropertyNames()：Object.getOwnPropertyNames(obj).forEach(function (property) { ... })。Object.getOwnPropertyNames()方法返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性但不包括 Symbol 值作为名称的属性）组成的数组。
数组：
for loops：for (var i = 0; i < arr.length; i++)。这里的常见错误是var是函数作用域而不是块级作用域，大多数时候你想要迭代变量在块级作用域中。ES2015 引入了具有块级作用域的let，建议使用它。所以就变成了：for (let i = 0; i < arr.length; i++)。
forEach：arr.forEach(function (el, index) { ... })。这个语句结构有时会更精简，因为如果你所需要的只是数组元素，你不必使用index。还有every和some方法可以让你提前终止遍历。